a auditoria, ela é baseada em uma relação de três partes.
Eu vou deixar depois pra vocês um relatório.
Suporte, com algumas situações pra vocês eh entenderem essas questões de de de pra,
frisa.
Um pouco mais de conceito.
Tá porque, pra gente projetar um relatório aqui,
aí eu eu acabo saindo um pouco do que eu quero trazer pra vocês,
então vou deixar uma documentação suporte.
Claro que eu vou tar ali nomes e tudo mais. Mas pra que vocês tenham acesso, né?
Pra identificar o como é escrito um relatório de auditor?
Mas não pense que ficarão com dúvidas neste momento não.
Como é escrito um relatório de um auditor?
Olha aqui,
é Fabiana eu sou auditora de tal empresa e essa empresa
ela apresenta determinada situação de risco de tal tal tal,
tal situação.
Essas situações ela trazem uma exposição pra empresa que inclusive pode, né?
Ter um passivo na verdade não,
que tem um passivo constituído por conta dessa situação.
Porque pensando no exemplo no r h,
quando eu falo em passivo constituído,
é o quê uma multa que pode ser aplicada porque a empresa não está cumprindo uma norma,
Tá.
Então, por exemplo, eh
a lei não diz que nós temos uma uma quantidade de profissionais.
Eh na empresa que tem que trabalhar na empresa,
que são os nossos deficientes visuais, auditivos, esses profissionais,
todas as empresas,
ela tem uma quantidade ali que ela precisa ter essa inclusão de profissionais.
Então, por exemplo, esse
não comp esse.
Esse é um problema que a auditoria vai dizer Olha,
vocês não estão cumprindo tal norma.
E aí, quando o auditor de fora chegar,
ele vai fazer o que ele vai reportar isso nas D
F e isso futuramente vai trazer ali uma representação pra empresa,
né?
Porque ela vai ter ali uma caneta, algo ali falando olha,
você não cumpre determinada situação.
Por isso que a gente fala muito em
constituído, porque sempre que a empresa eh não cumpre uma norma, uma regra, né?
Eh, internamente, a gente consegue ajustar.
Mas quando vem um auditor de fora,
ele pode documentar aquilo e essa informação vai
ficar exposta pra todas as pessoas lerem.
Então, por exemplo,
quando quando eu falei pra vocês consultarem as demonstrações financeiras,
vocês vão lá e vocês vão ter acesso a todas as informações da empresa?
Digamos lá, que vocês tão indo trabalhar numa empresa dessa vocês vão checar antes,
como que essa empresa é que essa como
que funciona as demonstrações financeiras dessa empresa?
E vocês vão falar nossa, não quero trabalhar e não olha o que acontece aqui.
Olha, existe um problema de tal tal tal situação.
Então, por isso é muito importante ter as D F s, né?
Devidamente auditadas, os números precisam ser coerentes. Tá?
Eh eu trouxe falando muito desse exemplo de R h. Mas pra vocês, Eh!
Frisa mesmo o conceito, mas tem muitas outras situações, situações financeiras.
Por exemplo, se a empresa toma um crédito tributário indevido,
ela vem ao longo de dois,
três anos ali tomando um crédito indevido ao Eh e esse crédito ele vira o quê?
Crédito indevido Ele vira um passivo constituído na empresa,
Porque a fiscalização vem, ela vai fazer o quê?
Autuar esse crédito que era indevido. E quando ela autua um crédito?
A empresa tem o quê? Um passivo?
Ela tem uma multa, ela tem um um auto de infração ali pra responder.
E aí vocês chegam pra comprar, né?
Eu vou investir nessa empresa, eu vou comprar essa empresa.
O que que acontece? É uma empresa que você não Essa empresa tem um monte de discussão?
Não, essa empresa tem passivo constituído.
Ela deixa, inclusive, de trazer competitividade pro mercado.
Está escrito pra quem pra quem que é escrito esse relatório, né?
Então, assim é um relatório que fica público.
Ele é publicado na C, V, M e é pra eles que se inscrevem.
Então o auditor reporta pra esses relatórios pra
ficarem lá publicados nas empresas que são reguladas,
que são listadas pra que todos possam consultar e que aí assina o auditor da empresa.
Pra ser auditora precisa ser um profissional
contábil e tem que ter vários registros,
né?
Precisa,
eh ter eh registros específicos que eh
que possibilite a assinatura de um relatório.
Não é qualquer pessoa que chega, então, porque registros específicos?
Porque quando um profissional ele vai ali, eh, Ele estuda, ele vai entender,
ver como funciona, como é que audita o que que é relevante? O que que não é.
Então, não pode ser qualquer pessoa que assina. Tá, então esse relatório.
Ele vai tratar de todas essas informações do auditor da empresa, né?
O que que é relevante? O que que não é?
EH se inscreve esse relatório pra C V M que é uma que é público,
que as pessoas podem ir lá consultar,
e é assinado por um auditor responsável por essas análises.